
## vim 常用操作

### 1.移动光标的方法
> [Ctrl] + [f]	屏幕『向下』移动一页，相当于 [Page Down]按键 (常用)

> [Ctrl] + [b]	屏幕『向上』移动一页，相当于 [Page Up] 按键 (常用)

> 0 或功能键[Home]	这是数字『 0 』：移动到这一行的最前面字符处 (常用)

> $ 或功能键[End]	移动到这一行的最后面字符处(常用)

> G	移动到这个档案的最后一行(常用)

> nG	n 为数字。移动到这个档案的第 n 行。例如 20G 则会移动到这个档案的第 20 行(可配合 :set nu)

> gg	移动到这个档案的第一行，相当于 1G 啊！ (常用)

> n<Enter>	n 为数字。光标向下移动 n 行(常用)

### 2.搜寻与取代

> /word	向光标之下寻找一个名称为 word 的字符串。例如要在档案内搜寻 vbird 这个字符串，就输入 /vbird 即可！ (常用)

> 这个 n 是英文按键。代表『重复前一个搜寻的动作』

> 这个 N 是英文按键。与 n 刚好相反，为『反向』进行前一个搜寻动作。 例如 /vbird 后，按下 N 则表示『向上』搜寻 vbird 。

> :n1,n2s/word1/word2/g </br>
n1 与 n2 为数字。在第 n1 与 n2 行之间寻找 word1 这个字符串，并将该字符串取代为 word2 ！举例来说，在 100 到 200 行之间搜寻 vbird 并取代为 VBIRD 则：
『:100,200s/vbird/VBIRD/g』。(常用)

> :1,$s/word1/word2/g	从第一行到最后一行寻找 word1 字符串，并将该字符串取代为 word2 ！(常用)

> :1,$s/word1/word2/gc	从第一行到最后一行寻找 word1 字符串，并将该字符串取代为 word2 ！且在取代前显示提示字符给用户确认 (confirm) 是否需要取代！(常用)

### 3.删除、复制与贴上
> x, X	在一行字当中，x 为向后删除一个字符 (相当于 [del] 按键)， X 为向前删除一个字符(相当于 [backspace] 亦即是退格键) (常用)

> dd	删除游标所在的那一整列(常用)

> ndd	n 为数字。删除光标所在的向下 n 列，例如 20dd 则是删除 20 列 (常用)

> d1G	删除光标所在到第一行的所有数据

> dG	删除光标所在到最后一行的所有数据

> d$	删除游标所在处，到该行的最后一个字符

> d0	那个是数字的 0 ，删除游标所在处，到该行的最前面一个字符

> yy	复制游标所在的那一行(常用)

> nyy	n 为数字。复制光标所在的向下 n 列，例如 20yy 则是复制 20 列(常用)

> y1G	复制游标所在列到第一列的所有数据

> yG	复制游标所在列到最后一列的所有数据

> y0	复制光标所在的那个字符到该行行首的所有数据

> y$	复制光标所在的那个字符到该行行尾的所有数据

> J	将光标所在列与下一列的数据结合成同一列

> u	复原前一个动作。(常用)

> [Ctrl]+r	重做上一个动作。(常用)

> .	不要怀疑！这就是小数点！意思是重复前一个动作的意思。 如果你想要重复删除、重复贴上等等动作，按下小数点『.』就好了！ (常用)

> , R	进入取代模式(Replace mode)：
r 只会取代光标所在的那一个字符一次；R会一直取代光标所在的文字，直到按下 ESC 为止；(常用)


### 一般模式切换到指令列模式的可用的按钮说明

> ZZ	这是大写的 Z 喔！若档案没有更动，则不储存离开，若档案已经被更动过，则储存后离开！

> :w [filename]	将编辑的数据储存成另一个档案（类似另存新档）

> :r [filename]	在编辑的数据中，读入另一个档案的数据。亦即将 『filename』 这个档案内容加到游标所在行后面

> :! command	暂时离开 vi 到指令列模式下执行 command 的显示结果！例如
『:! ls /home』即可在 vi 当中察看 /home 底下以 ls 输出的档案信息！

