### 最常见的文件描述符是stdin、stdout和stderr
> 文件描述符是与一个打开的文件或数据流相关联的整数。文件描述符0、1以及2是系统预留的。
- 0——stdin（标准输入)
- 1——stdout（标准输出）
- 2——stderr（标准错误）

> 用下面的方法可以将输出文本重定向或保存到一个文件中：
```
[artisan@localhost bin]$ echo 'hello,world' > temp.txt
[artisan@localhost bin]$ cat temp.txt 
hello,world
```
这种方法通过截取文件的方式，将输出文本存储到文件temp.txt中，</br>也就是说在把echo命令的输出写入文件之前，temp.txt中的内容首先会被清空。

```
[artisan@localhost bin]$ echo 'this is a sample text2' >> temp.txt
[artisan@localhost bin]$ cat temp.txt 
hello,world
this is a sample text2
```
这种方法会将文本追加到目标文件中。</br>
'>'和'>>'并不相同。尽管这两个操作符都可以将文本重定向到文件，</br>
但是前者会先清空文件，再写入内容；而后者会将内容追加到现有文件的尾部。

当使用重定向操作符时，重定向的内容不会出现在终端，而是直接被导入文件。</br>重定向操作符默认使用标准输出。如果想使用特定的文件描述符，你必须将描述符置于操作符之前。

**>等同于1>；对于>>来说，情况也类似（即>>等同于1>>**）

> 来看看什么是标准错误以及如何对它重定向。当命令输出错误信息时，stderr信息就会被打印出来。考虑下面的例子：
```
[artisan@localhost bin]$ ls +
ls: 无法访问+: 没有那个文件或目录
```
这里，+是一个非法参数，因此将返回错误信息。

> 成功和不成功的命令
```
当一个命令发生错误并退回时，它会返回一个非0的退出状态
而当命令成功完成后，它会返回数字0。
退出状态可以从特殊变量$?中获得（在命令执行语句之后立刻运行echo $?，就可以打印出退出状态）。
```

下面的命令会将stderr文本打印到屏幕上，而不是文件中。
```
[artisan@localhost bin]$ ls + > out.txt
ls: 无法访问+: 没有那个文件或目录
```
然而在下面的命令中，stdout没有任何输出，因为错误已经重定向到out.txt中去了
```
[artisan@localhost bin]$ ls + 2> out.txt
[artisan@localhost bin]$ cat out.txt 
ls: 无法访问+: 没有那个文件或目录
```

你可以将stderr单独重定向到一个文件，将stdout重定向到另一个文件：
> $ cmd 2 > stderr.txt 1 > stdout.txt
```
[artisan@localhost bin]$ ls abc 2> error.txt 1> output.txt
[artisan@localhost bin]$ cat error.txt 
ls: 无法访问abc: 没有那个文件或目录
```

还可以利用下面的方法将stderr转换成stdout，使得stderr和stdout都被重定向到同一个文件中：
> $ cmd > output.txt 2 > &1
```
[artisan@localhost bin]$ ls abcd > output.txt 2>&1
[artisan@localhost bin]$ cat output.txt 
ls: 无法访问abcd: 没有那个文件或目录
```

或者采用下列方法：
> $ cmd & > output.txt
```
[artisan@localhost bin]$ ls abcdefg.sh &> output.txt 
[artisan@localhost bin]$ cat output.txt 
ls: 无法访问abcdefg.sh: 没有那个文件或目录
```

> $ cmd & >> output.txt
```
[artisan@localhost bin]$ > output.txt #清空output.txt
[artisan@localhost bin]$ cat output.txt

[artisan@localhost bin]$ ls not_exist.txt &> output.txt 
[artisan@localhost bin]$ cat output.txt 
ls: 无法访问not_exist.txt: 没有那个文件或目录

[artisan@localhost bin]$ cat hello.sh &>> output.txt 
[artisan@localhost bin]$ cat output.txt 
ls: 无法访问not_exist.txt: 没有那个文件或目录
#!/bin/bash
# this is our first script.
echo 'hello,world'
```

有时候，在输出中可能包含一些不必要的信息（比如除错信息）。</br>如果你不想让终端中充斥着有关stderr的繁枝末节，那么你可以将stderr的输出重定向到/dev/null，</br>保证一切都会被清除得干干净净。

> 设置一些测试文件：
```
$ echo a1 > a1
$ cp a1 a2; cp a2 a3;
$ chmod 000 a1 #清除所有权限

[artisan@localhost bin]$ cat a*
cat: a1: 权限不够
a1
a1
```

其中，cat: a1: Permission denied属于stderr。</br>我们可以将stderr信息重定向到一个文件中，而stdout仍然保持不变。考虑如下代码：
```
[artisan@localhost bin]$ cat a* 2> err.txt #stderr被重定向到err.txt
a1
a1

[artisan@localhost bin]$ cat err.txt 
cat: a1: 权限不够
```

在这个示例中，来自stderr的输出被丢到文件/dev/null中。</br> /dev/null是一个特殊的设备文件，这个文件接收到的任何数据都会被丢弃。</br>
因此，null设备通常也被称为位桶（bit bucket）或黑洞。
> $ some_command 2 > /dev/null
```
[artisan@localhost bin]$ cat a* 2> /dev/null 
a1
a1
```

> 但是有一个巧妙的方法可以一方面将数据重定向到文件，</br>
另一方面还可以提供一份重定向数据的副本作为后续命令的stdin。</br>
这一切都可以使用tee来实现。举个例子：要在终端中打印stdout，</br>
同时将它重定向到一个文件中，那么可以这样使用tee：
command | tee FILE1 FILE2
```
[artisan@localhost bin]$ cat a* | tee out.txt | cat -n
cat: a1: 权限不够
     1  a1
     2  a1
[artisan@localhost bin]$ cat out.txt 
a1
a1
```
==注意，cat: a1: Permission denied并没有在文件内容中出现。</br>
这是因为这些信息属于stderr，而tee只能从stdin中进行读取。==

> 默认情况下，tee命令会将文件覆盖，但它提供了一个-a选项，可以用于追加内容。</br>
例如：$ cat a* | tee -a out.txt | cat -n.
```
[artisan@localhost bin]$ cat out.txt 
a1
a1
[artisan@localhost bin]$ cat hello.sh | tee out.txt | cat -n
     1  #!/bin/bash
     2  # this is our first script.
     3  echo 'hello,world'
[artisan@localhost bin]$ cat out.txt 
#!/bin/bash
# this is our first script.
echo 'hello,world'

[artisan@localhost bin]$ cat a* | tee -a out.txt | cat -n
cat: a1: 权限不够
     1  a1
     2  a1
[artisan@localhost bin]$ cat out.txt 
#!/bin/bash
# this is our first script.
echo 'hello,world'
a1
a1
```

#### 将文件重定向到命令
> 借助重定向，我们可以像使用stdin那样从文件中读取数据：</br>
$ cmd < file

> <操作符用于从文件中读取至stdin。<br>
'>'操作符用于截断模式的文件写入（数据在目标文件内容被截断之后写入）。>>操作符用于追加模式的文件写入（数据被添加到文件的现有内容中，而且该目标文件中原有的内容不会丢失）。文件描述符可以用以上三种模式中的任意一种来创建。